

[上一个](/文档/PiHKAL/PiHKAL085.md) [返回](/文档/PiHKAL/home.md) [下一个](/文档/PiHKAL/PiHKAL087.md)

# 86 G-N

**1,4-DIMETHOXYNAPHTHYL-2-ISOPROPYLAMINE**
**(1,4-二甲氧基萘基-2-异丙胺)**

| ![](/文档/PiHKAL/PiHKAL86.gif) |
| --- |

**合成：** 向 3.9 g 1,4-二甲氧基-2-萘甲醛（制备方法见 [2C-G-N](/文档/PiHKAL/PiHKAL031.md)）溶于 13.5 mL 硝基乙烷的溶液中加入 0.7 g 无水醋酸铵，混合物在蒸汽浴上加热 5 小时。深橙色反应混合物在真空下除去过量溶剂。残留物为红色油状物，用两倍体积的甲醇稀释后，立即凝固成橙色晶体。这种粗产物（熔点 115-118 °C）从 70 mL 乙醇中重结晶，过滤并风干后，得到 3.3 g 1-(1,4-二甲氧基-2-萘基)-2-硝基丙烯，为金橙色晶体，熔点为 121-123 °C。从甲醇重结晶得到金黄色产物，熔点为 119-120 °C。分析 (C15H15NO4) C,H,N。

将氢化铝锂溶液（50 mL 1 M 四氢呋喃溶液）在氦气下用外部冰浴冷却至 0 °C。在充分搅拌下逐滴加入 1.32 mL 100% 硫酸，以尽量减少炭化。随后加入 3.12 g 1-(1,4-二甲氧基-2-萘基)-2-硝基丙烯溶于 40 mL 无水四氢呋喃的溶液。搅拌 1 小时后，将温度升至蒸汽浴上的温和回流 0.5 小时，然后再次冷却至 0 °C。小心加入 16 mL 异丙醇破坏过量的氢化物，随后加入 6 mL 5% 氢氧化钠，使氧化物呈现白色、可过滤的颗粒状，并确保反应混合物为碱性。过滤反应混合物，滤饼用额外的四氢呋喃洗涤。合并的滤液和洗液在真空下除去溶剂，得到 3.17 g 深琥珀色油状物。无需进一步纯化，将其在 0.3 mm/Hg 下于 140-160 °C 蒸馏，得到 1.25 g 淡黄色油状物。将其溶解在 8 mL 异丙醇中，用 20 滴浓盐酸中和，并用 60 mL 无水乙醚稀释，此时溶液变得稍微浑浊。几分钟后，开始形成细小的白色晶体，最后将其取出，用乙醚洗涤并风干，得到 1.28 g 1,4-二甲氧基萘基-2-异丙胺盐酸盐 (G-N)，为一水合物盐。熔点为 205-206 °C。即使在 100 °C 真空干燥 24 小时后，水合物盐仍保持完整。分析 (C15H20ClNO2·H2O) C,H。

**给药剂量：** 未知。

**药效时长：** 未知。

**延伸和评论：** 对该化合物的评估尚未完成。在 2 毫克水平的初步试验显示既没有中枢作用，也没有毒性。从其两碳对应物的活性可以猜测，活性水平将在几十毫克的范围内。但是，目前世界上的任何人都不知道这个水平，因为还没有人定义它。当效力最终被发现时，活性的性质也将被发现，这都是一种原始化合物与原始心灵神奇互动的结果。此时此刻，G-N 的性质不仅未知，甚至还没有被雕刻出来。在有感知力的世界里，没有任何研究领域比这更令人兴奋了。

---

[上一个](/文档/PiHKAL/PiHKAL085.md) [返回](/文档/PiHKAL/home.md) [下一个](/文档/PiHKAL/PiHKAL087.md)